Imam kovanicu od 1$
Ima dvije strane, na jednoj je glava, a na drugoj pismo.
Kad se bavim vjerojatnostima, pružam opis novčića i prikupljam podatke.
Samo prikupljamo podatke.
[zvuk novčića što se vrti]
Pogledamo li novčić, vidimo da je ispala glava.
Upravo sam proizveo jedna podatak tako što sam jednom bacio novčić te je ispala glava.
Ponovit ću to.
[zvuk novčića što se okreće]
Wow! Opet je glava.
Dakle moji podaci su sad
I možete ispod vidjeti u kakvom je to odnosu s podacima koje smo proučavali ranije,
dok smo govorili o histogramima, tortnim dijagramima itd.
Pokušat ću i treći put.
[zvuk novčića što se okreće]
I nevjerojatno, opet je ispala glava.
Pitat ću vad jedno statističko pitanje kako bih testirao vašu intuiciju.
Mislite li da ako češće budem bacao novčić, da će uvijek padati na glavu?
I recimo da da nastojim oretati koliko god često mogu.